1. pwd – выводит полный путь текущей директории.
2. finger – отображает информацию о пользователе.
3. who – отображает информацию о вошедших пользователях.
5. shutdown – позволяет выключить или перезагрузить систему. 
6. halt – выключает систему.
7. traceroute – отображает путь, по которому проходят пакеты до указанного IP-адреса в сети.
8. rsync – выполняет синхронизацию и копирование файлов между удаленными и локальными серверами.
9. vmstat – предоставляет информацию о использовании памяти, процессоре, вводе-выводе, планировании и других системных ресурсах.
10. lsof – выводит открытые файлы и сетевые соединения для всех процессов на системе.
